La madre tierra ha sido saqueada,
privada de su sangre de vida.
Una violación que ha despertado
al espíritu malvado.
Que busca a los perdidos,
a los frágiles y a los depravados...
Reza porque no te desee a ti.
Papi, oí algo.
-¿Ah, sí? ¿Qué oíste?
-Un ruido.
Somos nosotros trabajando.
¿Por qué no puedo entrar contigo?
Porque lo digo yo.
No es un lugar para niños.
Ya casi terminamos.
No salgas de la camioneta.
Ni te vayas con ella.
¿Me oyes?
Ponlo en la guantera.
Enseguida vuelvo, amigo.
¡Te quiero!
Termino con esto e iremos por
tu hermano Lucas.
Muy bien, vámonos de aquí.
Oye, Frank, aún tenemos suficiente
para hacer otro lote si quieres.
¿Qué diablos fue eso?
Escucha.
Dijiste que no iban a reabrir
este lugar por unas semanas.
¿Qué diablos es eso, Frank?
Debe ser un animal.
Maldición.
-¿Adónde diablos vas, Frank?
-Vamos.
Maldición.
¿Qué diablos pasa?
¿Adónde vas?
Frank.
Maldición.
Frank, larguémonos de aquí, ¿sí?
Larguémonos de aquí.
Algo se quema, hombre.
¡Frank!
Larguémonos de aquí, amigo.
Larguémonos de aquí.
Esto está muy mal, hombre.
¿Adónde vas?
Larguémonos de aquí.
¡Frank!
Corre, Frank, ¡corre!
¡Dios mío!
¡Frank!
¡Kenny!
¿Papi?
ESPÍRITUS OSCUROS
Ya salgo.
TRES SEMANAS DESPUÉS
Obviamente es mucho más que eso.
¿A alguien le gustaría ayudarlo
a profundizar más?
Así que los relatos son una manera
en que la gente explica su mundo...
su cultura...
transmitiendo costumbres y creencias
de una generación a otra.
En Estados Unidos,
y especialmente aquí, en Oregón...
los relatos empezaron
con nuestra población indígena.
Con los nativos estadounidenses
que enseñaban a los más jóvenes...
en sus comunidades
su cultura e identidades.
¿Alguien puede darme un ejemplo
de una fábula o un mito?
O un cuento de hadas.
Inténtalo, Brody.
Evie, ¿quieres contar alguna historia?
Lucas.
Dame un ejemplo de...
una fábula o un mito.
Vamos.
¿Alguien quiere?
Bueno. Adelante, Jasmine.
"Ricitos de Oro".
"Ricitos de Oro" es un cuento de hadas.
Eso está muy bien.
¿Cuál es la historia de "Ricitos de Oro"?
Lucas.
Mientras una familia de osos no está...
Ricitos de Oro entra a su casa
y come su sopa.
Luego los osos regresan a casa
y se enojan con ella.
Así es. Muy bien.
¿Esa historia deja una moraleja
o una enseñanza?
Sí.
No comas la comida
de los osos sin permiso.
Así es. No tomes algo que no sea tuyo.
Oigan todos, prepárense para discutir
y escribir sobre...
un cuento de hadas
o un mito cuando regresen.
Vamos, chicos.
Aquí tiene, señora. Me alegra verla.
Son tres dólares.
¿Eso es todo?
Son 4.50 dólares, por favor.
...ya empezaron a hacer retroceder
la normativa ambiental.
Un vocero de la Agencia de Protección
Ambiental anunció hoy un plan integral...
para reactivar la industria carbonífera
fomentando la minería de cima de montaña.
En el remoto Cispus Falls, Oregón...
la mina Greymouth es una de las pocas
que su gestión está reabriendo...
terminando con lo que dicen que es
una guerra a la energía estadounidense.
Hola, hermana.
¿Qué tal la escuela?
Más o menos igual.
Ten paciencia. Ya los conquistarás.
No estoy segura
de que se trate de conquistarlos.
No es... lo que esperaba.
¿Quieres que saque eso de aquí?
Bien, voy a tratar de dormir.
Buenas noches.
Muchacho.
La epidemia de opiáceos continúa
en el Oregón rural.
En la canasta, junto al teléfono.
¿Puedes no cambiar de lugar mis cosas,
por favor?
Tengo todo en su lugar, y sé dónde está.
Disculpa. Sí.
Solo trataba de hacer más espacio.
Me mudaré tan pronto pueda.
Jules, no dije nada sobre mudarte.
Lo lamento. Me estoy preparando
para desalojar...
a otra familia con niños.
Darles 10, 15 minutos...
para que pongan
lo que puedan en su auto...
si es que tienen auto, y luego...
Ojalá no te hubieras postulado, Paul.
No tenías que hacerlo.
No había mucha gente...
deseosa de solicitar el cargo
luego de que Warren Stokes se retiró.
Ya apenas reconozco este lugar.
Sí, todo puede cambiar mucho en 20 años.
Es nuestro pequeño pedazo de paraíso.
¿Quién sigue?
Lucas.
¿Vas a leernos tu relato?
No sabe leer, Srta. Meadows.
-Clint.
-Sí sabe.
Sé que estuviste trabajando en un relato.
¿Nos leerás un poquito?
Había una vez tres osos...
que vivían en una cueva oscura y húmeda...
en lo alto de un pueblito.
Oso Grande, Oso Pequeño y Bebé Oso.
Oso Grande solía cuidar a los ositos.
Pero Oso Grande se enfermó.
Perdió su trabajo.
Y sus entrañas se ennegrecieron.
Un día, Oso Pequeño llegó a casa...
y Oso Grande y Bebé Oso eran diferentes.
La enfermedad de Oso Grande empeoró.
Oso Grande se volvió más iracundo
y malvado...
porque no tenían comida.
Ni carne.
Es muy bueno, Lucas.
Pero se tenían el uno al otro.
Sabes que ese es su lugar, ¿no?
¡Dios mío! ¿Es excremento de perro?
Por Dios, amigo. Huele muy mal. Por Dios.
¿Qué clase de persona lo pondría ahí?
¡Desgraciado! ¿Crees
que es gracioso? ¡Cómelo!
¡Peleen!
-¡Clint! ¡Oye! ¡Detente, Clint!
-¡Cómelo!
¿Te duele?
Está bien.
Bueno, vuelve a ponerte la camiseta.
Ya salgo.
PERFIL DEL ALUMNO
Padres / Tutores Legales
Madre: SANDRA WEAVER - FALLECIDA
Hola. Estaba a punto de entrar.
¿Quieres acompañarme?
No te invité por eso.
Te invité a tomar un helado...
porque quería saber si el helado
es tu verdura preferida.
Porque es la mía.
El helado no es una verdura.
Sí, lo es.
Es un postre.
Para la mayoría, sí. Pero ¿para mí?
Es realmente una verdura.
Entonces, si el helado es una verdura,
¿cuál es tu fruta preferida?
Vamos.
¿Las rosquillas?
También son las mías.
De chocolate, obviamente.
Y me gustan
las hamburguesas con queso como frutas.
¿Qué hay de tu hermano?
¿Le gusta el helado?
¿Cómo sabe que tengo un hermano?
Las maestras sabemos todo.
Así que ¿dónde está?
En casa.
¿Con tu mamá?
Si supiera todo, sabría que mi mamá murió.
Lamento oír eso.
Pero es algo que tenemos en común.
Mi mamá también murió.
¿En serio?
Cuando yo tenía 12 años.
Yo tengo 12 años.
Lo sé.
Cuéntame de tu hermano. ¿Cómo se llama?
Aiden.
¿Cuántos años tiene Aiden?
Siete.
Entonces, él... ¿Va a nuestra escuela?
Ya no.
Está siempre con mi papá.
¿Tu papá le enseña en casa?
¿De qué trabaja tu papá?
Debo irme.
Y esta vez no me siga.
¡Muévete!
¡Vete!
¿Hola?
-Qué... ¿Qué?
-¡Por Dios!
Creí que me habías oído.
No.
¿Qué diablos es esto?
¿Es el tipo de cosas
que enseñabas en California?
Porque no creo que lo acepten aquí.
Paul.
Tienes todo el derecho
a estar molesto conmigo.
No te culpo por eso.
Sé que no pudiste entenderlo
en ese entonces...
pero no podía quedarme más en esta casa.
Solo sé que pasé mi vida...
tratando de lidiar con el hecho
de haberte dejado.
Y tratando de resolver mis problemas.
Y no fue fácil.
Sí, pasé toda mi vida rezando
para que volvieras.
¡Vete!
Ten.
Te traje esto.
Volveré luego de que haya comido.
Estará cansado.
No, papi.
No. Papi.
Por favor. Me estás lastimando.
Ey, Jules. ¿Qué?
-¡Por Dios!
-Disculpa.
¿Estás bien?
-Por Dios.
-Disculpa.
Yo solo...
Quería aclarar las cosas y hablar.
-¿Seguro que estás bien?
-Sí.
Bueno, no. Yo...
Hay tanto...
Oye... ¿conoces a Frank Weaver?
Claro.
Lo cité...
y lo reviví con naxolona
más veces de las que puedo contar.
¿Por qué?
Su hijo es mi alumno.
Ese era su dibujo.
Lo saqué de la basura.
Tiene sentido, sí.
Cada vez que lo veo...
espero hallar muerto a Frank
con una aguja en el brazo.
Entonces, ¿por qué no está preso?
No lo sé. Lo intenté muchas veces...
pero si lo apresan,
¿quién cuida a los chicos?
Luego de que murió su madre...
Protección a Menores creyó que estaba bien
como para ser su tutor.
Y ¿qué puedo decir?
Algo está pasando allí.
En primer lugar,
parece que no vive nadie allí.
Y cuando me acerqué...
¿Fuiste a su casa?
Creí oír algo que no parecía normal.
No puedes hacer eso.
No puedes ir a la casa de Frank Weaver...
-sin avisarme.
-Oí algo, y no era normal.
¿Entiendes? No puedes hacerlo.
Todos creen
que los problemas desaparecerán...
y sabemos que no será así.
¿Lucas?
Lucas... tengo hambre.
TRAMPAS PARA ANIMALES
ESPÍRITUS PELIGROSOS
-¿De dónde lo sacaste?
-De su pupitre.
Es típico, Ellen.
Emocional, físico...
Espera.
No somos expertas en diagnosticar
maltratos, pero te entiendo.
Es muy perturbador.
Por desgracia, Lucas no es el único
que carece de la atención necesaria.
Pero está aquí. En un lugar seguro.
¿Qué quieres decir con eso?
Su hermano menor,
¿por qué no está inscrito?
Tuvimos muchos alumnos
que estudiaban en la casa.
No van a la escuela
para vender drogas para sus padres.
O para que no olamos la metanfetamina en
su ropa y que no denunciemos a los padres.
Bueno, pero al margen,
es un pedido de ayuda.
Tómalo como de alguien
que sabe diagnosticar maltratos.
Te diré algo, cuando pueda,
intentaré hablar con su padre.
Aquí tiene.
¿En qué puedo ayudarla?
Disculpe.
Ey.
No sé, Paul. Estaba...
Tenía la mitad inferior toda masticada.
Es la cosa más rara que vi.
Muy bien...
Iremos a echar un vistazo.
Gracias, Warren.
Gracias, alguacil.
¿Qué pasa?
Hoy halló una parte de un hombre
en el bosque.
¿Una parte de un hombre?
¿Quién es?
¿Recuerdas al alguacil Stokes?
-¿Cuando éramos chicos?
-Sí.
Sí, dijo que estaba caminando
cerca de Greymouth...
cuando el hedor lo condujo...
a un hombre semienterrado en el bosque.
Quizá hallaron la otra mitad en la mina,
cerca de un laboratorio de metanfetamina.
Probablemente fue un oso,
un puma, o algo así.
Por Dios.
Por lo que acaba de decirme...
no creo que Dios estuviera
en ningún lugar.
Bien. Debemos ir allí y ver al forense.
Nos vemos.
¿Estás listo?
-Hola.
¿Estás bien?
¿Dios está realmente muerto?
¿Qué?
Papi dijo que Dios está muerto.
Recuerda lo que nos decía mamá.
Tú y yo... nacimos con buena estrella.
Ten. Te traje esto.
Determinar la causa de la muerte
fue virtualmente imposible.
Tiene que haber sido un animal, ¿no?
No fue ningún animal que haya visto antes.
Lo más preocupante son
las marcas de dientes...
en el radio.
Parecen humanas.
No sé qué decirte, Paul.
Lo lamento.
¡La engañaba con Casio!
¿Con Casio dijiste?
Con Casio, señora.
Ahora, cierra la boca.
No cerraré la boca,
estoy obligada a hablar.
Mi ama yace asesinada en su cama.
¡Dios no lo quiera!
No se asombren, señores,
efectivamente es cierto.
No, échate a rugir.
Porque has matado a la más dulce inocente
que jamás alzó la vista.
Oh, ¡ella fue malvada!
Yago sabe que ella y Casio
cometieron el acto vergonzoso...
mil veces.
Oh, ¡cielos!
Casio lo confesó.
Ella le premió sus obras amorosas
con ese mismo pañuelo.
-Pañuelo.
-¡Qué pena!
Hablaré.
-Cállate.
-¿Que me calle?
-No, hablaré tan libre como el viento.
-Sé prudente.
Deja que el cielo, hombres y diablos...
deja que todos, todos...
¿Hola?
Sr. Weaver, soy Ellen Booth,
de la escuela.
¿Quieres, por favor,
preguntar a este semidiablo...
por qué me atrapó el cuerpo y el alma?
No me preguntes nada.
Lo que sabes, sabes.
¿No hay más piedras en el cielo...
que las que sirven para los truenos?
¡Sr. Weaver!
¿Hola?
Dios mío.
Debes estar hambriento.
¿Qué te hizo?
Aquí es donde hallamos
la otra mitad de Kenny Glass, justo aquí.
¿Qué es esto?
Bolsas medicinales.
Amuletos, para defenderse.
Pero ¿por qué estarían colgadas aquí?
¿Qué hay de esto?
¿Es de un venado?
No.
Nunca vi nada parecido.
¿Hasta dónde llega?
Lejos. Pero yo no iría más lejos.
Aquí Paul.
Repítelo.
10-9.
...persona desaparecida.
Maldición.
Muy bien. Vamos.
¿Vas a tu casa llena de locos drogados?
Aquí la maestra no puede intervenir
para salvarte el trasero, afeminado.
Dije que lo lamentaba.
No acepto disculpas de afeminados.
¡Ey! No me des la espalda cuando te hablo.
¡Lucas!
¿Cuándo fue la última vez
que supiste algo de Ellen?
¿De Ellen Booth?
Ayer. ¿Por qué?
Su esposo denunció su desaparición.
Dijo que no le devolvía las llamadas...
ni estuvo en casa en todo el día.
¿En serio?
¿Qué harás al respecto?
Presenté un informe.
Emití una orden de búsqueda,
revisé en los hospitales...
pero aparte de eso,
espero que todo sea solo un malentendido.
Le pedí que hablara con Frank Weaver.
Sobre Lucas.
¿Hueles eso?
Sí.
Frank, soy el alguacil Meadows.
Este maldito lugar huele a muerto.
Sí, algo anda mal aquí.
¡Frank!
Salgamos de aquí.
Mañana conseguiremos una orden.
...pueblo de Cispus Falls, Oregón.
Hay rumores de otra serie
de espantosos ataques...
...procesando las evidencias
y brindando experiencia forense.
Intentamos en vano contactar
a la policía local...
¿Hablaste con los padres de Clint
esta mañana?
Sí. Querían saber si ayer fue al colegio.
Y estuvo aquí hasta el final del día, ¿no?
Mira, sé que esto...
es difícil para todos nosotros.
Pero en este momento,
debemos trabajar asumiendo...
que es una coincidencia.
Lo encontraremos.
Disculpen.
-¿Qué?
-¿Una coincidencia?
¿Qué mi alumno también desapareciera?
¿Qué pasa, Paul?
¿Qué más quieres que haga, Jules?
Están tramitando la orden en este momento.
Lleva tiempo.
-No es instantáneo.
-Está relacionado.
-¿Qué quieres que haga?
-No me digas que no lo está.
Por Dios todopoderoso.
¿Son pisadas de Frank Weaver?
Algunas.
También hay pisadas de niño.
¿Qué diablos es esto?
Dios santo.
Está carbonizado.
Está quemado.
Y despellejado.
Debe ser Frank Weaver.
Sí, la dentadura lo confirmará.
Parece que algo acaba de salir de él.
Lucas, escúchame.
Escucha, no quiero que entres.
-No. ¡Déjeme ir!
-Escucha, lo sé. Está bien.
¿Qué pasa aquí?
No hace falta decir que estoy preocupado.
Está muy deshidratado,
sufre de desnutrición crónica.
Recomiendo mantenerlo aquí
durante la noche, quizá más tiempo...
pero no necesito decir que es
un niño muy dañado emocionalmente.
Podría ser por las circunstancias
o por predisposición genética...
pero tiene signos evidentes
de una crisis psiquiátrica.
Los ansiolíticos
y los antipsicóticos pueden ayudar...
pero dado lo que acaba de experimentar...
¿Cuándo cree que podré interrogarlo?
Esta noche no, desde luego.
¿Qué planean hacer con él?
Lo estamos discutiendo.
Pero es complicado.
Sin duda.
El pequeño tiene
un largo camino por delante.
Sería negligente si no lo dijera...
pero es evidente que fue maltratado.
Y desde hace algún tiempo.
Gracias, Alan.
No podemos. No.
No tiene a nadie.
No sabemos dónde está el hermano.
Entonces, ¿adónde irá?
En este momento no tengo idea,
pero no es tu responsabilidad.
No tiene familia.
Y es mi alumno.
Así que es mi responsabilidad.
Esto no se trata de ti.
Se trata de él,
y de conseguirle ayuda...
¿Qué me acabas de decir?
No proyectes nuestro pasado en él.
Lo lamento.
¿Él te partió el brazo en dos?
¿Te forzó a esconderte bajo el piso
de esa cocina...
-rezando para que no volviera?
-No tienes idea...
¿Debías satisfacer todas sus necesidades?
Porque no recuerdo eso.
No tienes idea de lo que me hizo.
¡Déjanos entrar!
¡Papi!
-Papá, ¡por favor!
-¡Abre la puerta, papi!
Chicos, tienen que darme un segundo.
Papi está enfermo.
¡Papi! Papi, ¡por favor!
Papi, ¿qué te pasa?
-¡Abre la puerta!
-¡No!
¡Papi!
Mírame. Papi está muy, muy enfermo.
Cierra esa maldita puerta.
Haga lo que haga, no abras esa puerta.
¿Me oíste?
¡Ciérrala!
¡Cierra la puerta!
Papi, Aiden está muy enfermo.
Si no le importa,
dígame qué le parece esto.
¿Dónde lo encontró?
Es de un alumno.
¿El alumno es nativo?
No.
¿Cómo puede ser?
No lo sé. No lo es.
Esto es lo que había en la mina.
Esto... es lo que había en la mina.
Es el wendigo.
Se traduce como...
una maldad diabólica
que devora a la humanidad.
Según la leyenda,
en un invierno brutalmente frío...
el hambre condujo a un cazador perdido
al canibalismo.
Y luego de comer carne humana...
se volvió loco...
y se transformó en un espíritu amorfo
que podía adoptar muchas formas.
Y vagaba por el bosque
buscando nuevas víctimas.
Su apetito insaciable nunca se satisfacía.
Disculpe. Está hablando sobre un mito.
Para usted lo es, sí.
Pero es un cuento con moraleja
para los indígenas que creen en él.
Son escurridizos.
Y conocidos por estar siempre hambrientos,
pero comer los vuelve más hambrientos.
Y más débiles.
Aquellos tan desafortunados
como para hallar uno...
solo pueden matarlo
cuando está debilitado.
Y solo haciendo
que deje de latir su corazón...
forzándolo a buscar otro huésped.
Pero todo tiene sentido.
Es decir, nuestros espíritus ancestrales
nunca mueren.
Estuvieron aquí
mucho antes que nosotros...
y estarán aquí mucho después
de que nos hayamos ido.
Pero ahora, están enojados.
Paul.
Aquí Paul.
Pumphouse Road. Debes venir a las vías.
¿Qué? ¿Qué pasó?
Hay un cadáver aquí.
Es malo, Paul. Es muy malo.
¿Identificación?
Sí. Es Clint Owens.
No sé por dónde empezar, Paul.
Déjame ver.
Dime que fue un tren, Jake.
Ese chico fue comido por la mitad.
¿Qué diablos pasa aquí?
No lo sé, Dan.
Nosotros...
Regresemos a la comisaría...
y lo averiguaremos. Llamaré al alcalde...
y seremos proactivos.
Lo lamento.
No me inclino a creerle a nadie...
sobre una bestia mitológica
de la naturaleza.
No existen cosas así, Jules.
A pesar de lo que dijo Stokes.
Hay una explicación lógica
y razonable para esto.
Entonces, Ellen Booth...
y esa... cáscara que sacaste
de casa de los Weaver.
¿Y qué hay del hermano de Lucas?
¿Dónde está?
No lo sé.
Llévame al hospital.
Estoy afuera de tu casa.
Bien. Estoy terminando con el alcalde,
luego voy a casa.
Echa un vistazo por ahí.
¿Quieres algo más?
No, gracias.
Lucas, ¿recuerdas cuando hablamos
de nuestras madres?
¿Y de cómo murieron?
Lo que no te dije...
fue que mi papá también murió.
¿Cómo murió?
Se lo hizo a sí mismo.
¿Cuándo murió?
No hace mucho.
¿Usted estaba aquí cuando murió?
No.
¿Por qué?
¿Quería a su padre?
Me mudé de vuelta aquí
para estar con mi hermano.
En realidad, nos criamos en esta casa.
Y lo extrañaba.
Lucas, ¿te lo dijeron en el hospital?
¿Qué cosa?
Que tu papá murió.
No está muerto.
Sí, lo está, Lucas.
Mi hermano, Paul...
lo encontró en tu casa.
No. Ese era mi antiguo papá.
El que estaba enfermo y era malvado.
Mi nuevo papá está con Aiden,
pero Aiden no lo entiende.
Y me necesita.
Tengo que darle de comer, y me querrá.
¿Qué?
¿Ve? Se lo dije.
Vendrá por mí, y me llevará a la mina
para estar con Aiden.
Está aquí.
Ey, ¿Paul?
Sí, Dan, ¿qué pasa?
Hay algo aquí.
Creo que está en el cobertizo.
Vamos. Andando.
¿Adónde me lleva?
Quiero ver a mi hermano.
¿Dan?
Dan, ¿me escuchas?
Hay un niño pequeño aquí.
¿Qué? ¿Lucas?
Lucas está en la casa.
¡Dan!
Dan, ¡responde!
Maldición.
Todas tienen candado.
Maldita sea.
Maldición.
Paul.
Lucas, quédate aquí. No te muevas.
Paul, no.
No. ¡Lucas!
Dan.
Está bien.
¿Paul?
¿Lucas?
¡Dios mío!
¡Paul! Dios mío. ¡Paul!
Dios.
Paul...
Paul, tengo que moverte. Paul.
Voy a moverte.
¿Adónde?
Vamos.
¿Lucas está muerto?
Quédate quieto.
Fue a la mina. Iré tras él.
¿Qué?
Cree que Aiden está ahí.
No, no puedes hacerlo. No puedes...
Debo hacerlo. Debo ir a buscarlo.
Sola no.
Necesitas un médico.
Iré contigo.
Toma mi arma.
No me dejarás.
Habla Julia Meadows.
Paul y yo estamos en la mina Greymouth.
Necesita una ambulancia.
¿Lucas?
Lucas.
Él está...
¿Qué?
Regrese.
Váyase.
Él va a estar bien.
Solo está enfermo.
Lucas, escúchame.
Nunca mejorará.
Sí, lo hará.
Lucas, no lo hará.
Es demasiado tarde para él.
Está enfermo...
pero se pondrá mejor, se lo aseguro.
Lucas, escúchame.
Sabes que no mejorará.
Necesito saber que lo entiendes.
Mira hacia otro lado.
¡Mira hacia otro lado, Lucas!
Está bien.
Lo lamento mucho.
¿Qué haremos con él?
Quedárnoslo. Por ahora.
No tenemos alternativa.
Es como vivir con un cachorro de tigre.
Sabes en qué se convertirá.
¿Crees que podrías matar algo que amas?
Ahí está.
Vamos, andando.
-¿Estás bien?
-Sí, los alcanzaré.
A la memoria de Loretta M. Cooper